Soraya Sáenz de Santamaría ha dicho
que el gobierno nunca consideró
algo simbólico
la Declaración Unilateral
de Independencia en Cataluña
y por eso se aplicó el 155.
En su declaración como testigo
en el Supremo
ha asegurado que nunca aceptó
hablar con Oriol Junqueras
del referéndum
y ha responsabilizado
a la Generalitat
de la intervención de la policía.
No son agradables a la vista
pero creo que si no se hubiera
convocado a la gente
y se la hubiera llamado masivamente
para actuar como murallas,
pues a lo mejor alguna de las
imágenes no se habían producido.
Antes el expresidente
de la Generalitat, Artur Mas,
ha asegurado que siempre defendió
el diálogo y no la vía unilateral
pero que en el otro lado
no veía intención de dialogar.
Para Joan Tardá el referéndum
del 1 de octubre
fue una manifestación cívica,
pacífica y democrática.
Buenas tardes.
Son las primeras declaraciones
de los 20 políticos y ex altos
cargos citados como testigos.
Todos irán antes de que comience
la campaña electoral.
Esta tarde declararán el exministro
Montoro y Mariano Rajoy.
El ex presidente de gobierno,
tendrá que explicar esos
requerimientos,
antes de declarar el 155,
hoy su especie se Presidenta,
ha dicho que preguntaron para
cumplir la ley,
pero que sabían que la declaración
de independencia,
la habían hecho.
Sabía que había habido violencia en
Catalunya.
Y en el Congreso,
último debate de la legislatura.
La comparecencia de Pedro Sánchez
para responder a varias preguntas
de la oposición ha derivado
en un cruce de acusaciones
relacionadas
con la precampaña electoral.
Le basta con introducirse como un
auténtico Caballo de Troya
en el corazón de la democracia
para dinamitar, en meses, consensos
que costaron décadas forjar.
Usted es el Caballo de Troya
del independentismo
en el gobierno de España.
Y se ha demostrado, porque le hemos
pillado negociando con ellos
y usted estaba vendiendo
la soberanía nacional.
Crece la escalada militar
entre India y Pakistán,
dos potencias nucleares.
Los dos reconocen
haber derribado cazas
y bombardeado posiciones
del otro país.
El primer ministro paquistaní
llama al diálogo
y añade que con las armas
que poseen,
no se pueden permitir un error
de cálculo.
Con este apretón de manos
entre Donald Trump y Kim Jong Un
ha comenzado la segunda cumbre
Estados Unidos-Corea del Norte
centrada en la desnuclearización
del país asiático.
Los dos líderes,
que se han reunido a solas,
aseguran que,
esta vez, será un éxito.
Restricciones en varias ciudades
por alta contaminación
y se recomienda utilizar
el transporte publico.
El tiempo anticiclónico hace
que la situación empeore
porque impide
que las partículas se dispersen.
En Asturias se ha restringido
la velocidad en todo el Principado.
Con una aparición de brisa y un
ligero viento.
Han bajado el la contaminación en
Asturias.
Insisten con el nivel uno en el
protocolo.
En Castilla y León
se ha suspendido temporalmente
la caza.
El Tribunal Superior de Justicia
quiere aclarar
si hay algunas especies
en peligro de extinción.
La Junta anuncia que recurrirá
la decisión por el daño económico
a la región.
Por primera vez
han conseguido realizar
una operación dirigida
a distancia por teleasistencia
sin retardo.
Ha sido gracias a la tecnología 5G,
muy presente estos días
en el Mobile World Congress.
Se ha visto claramente
que no había retardo,
que puedes dirigir perfectamente,
yo creo que ha sido sinceramente
un éxito.
Arco abre hoy sus puertas,
un año más con polémica.
La razón, este ninot del rey
que deberá quemar quien lo compre
y ya hay varios interesados.
Algunos partidos lo han criticado
y el ministro de cultura asegura
que forma parte del espectáculo
y no del arte.
Estaremos en directo en la feria
para contarles
todas las novedades de este año.
Y los deportes nos llevan hoy
al Santiago Bernabeu
donde esta noche se juega
el Real Madrid-Barcelona,
Sergio...
Sí, esa semifinal de la Copa del Rey
que veremos en directo
por La 1 a las 9 de la noche.
Aunque desde las 7 de la tarde
en Teledeporte
y desde las 8 en La 1
estaremos
con todos los detalles previos.
El Barcelona ha llegado
a media mañana a Madrid con todo.
El Madrid está concentrado
en Valdebebas.
Sergio Ramos ha colgado un video
en las redes
para que la afición
acompañe al autobús del equipo.
Esta tarde Mariano Rajoy
y Cristóbal Montoro
van a declarar como testigos
en el juicio del "procés"
esta mañana lo han hecho ya
Soraya Sáenz de Santamaría,
Artur Mas y Joan Tardá.
La exvicepresidenta del Gobierno
ha asegurado
que advirtió en varias ocasiones
al Gobierno de Puigdemont
de que iban por mal camino
y, sobre todo ha dicho
que en aquellos días de octubre
y en el referéndum ilegal
hubo violencia.
Cristina Blach.
Soraya Sáenz de Santamaría disco que
violencia,
en los registros a la consejería de
economía.
Ya sabe lo que es sufrir un scratch,
lo que vivieron las fuerzas y
cuerpos del Estado,
fue algo más.
Hablan de acosos violentos.
También ha dicho la
exvicepresidenta,
que durante el referéndum del 1 de
octubre,
ella vio murallas humanas,
y agresiones de objetos.
También asegurado,
que la declaración de independencia,
no fue simbólica.
Pues se tuvieron que aplicar el 155.
La declaración como testigo ha sido
totalmente opuesta al expresidente
de la Generalitat.
Tres veces se reunió
la ex vicepresidenta con Junqueras
en 2017.
Y en ninguna, dice,
aceptó hablar del referéndum.
Les dije que sobre ese tema
no tenía nada que hablar,
es un asunto del que es propietario
el pueblo soberano
y, que en eso no había
ni diálogo
ni capacidad de entendimiento.
En varias ocasiones,
ha dicho Sáenz de Santamaría,
avisaron a la Generalitat
de que ese no era el camino.
Pero al final, asegura,
tuvieron que aplicar el 155.
¿Creyeron que la declaración
de independencia era simbólica?
No, por eso aplicamos el 155.
Y sobre si hubo o no violencia
durante el procés,
la exvicepresidenta
ha sido rotunda.
Y defiende la actuación
de la Policía y la Guardia Civil
durante el 1 de octubre.
Si no se verá convocado a la gente,
algunas de las imágenes,
nos habrían producido.
La sesión comenzaba esta mañana
con la declaración del primero
de los testigos, Joan Tardá,
que ha empezado a contestar
en catalán
a la primera pregunta de VOX
sobre uno de sus tuits.
Y ha llegado la primera intervención
del juez.
-¿Recuerda usted haber escrito
este mensaje?
-Este juicio está inspirado
en la venganza.
-Marchena le ha reclamado
que se ciña a los hechos.
Poco después
también se lo ha dicho a VOX.
El abogado le ha preguntado
sobre los fines del referéndum.
-Fue la voluntad
de un pueblo indefenso, cívico,
pacífico y democrático.
-Sobre lo que dijo
a los que protestaban
frente a la Consellería
de Economía...
-Todo a la catalana;
es decir cívicamente
y pacíficamente.
-También ha declarado como testigo
Artur Mas.
Asegura que siempre recomendó
diálogo,
que Puigdemont acabó alterando
la hoja de ruta,
pero niega el carácter vinculante
del referéndum.
-Se quiso que fuera vinculante
desde el punto de vista jurídico,
pero usted sabe perfectamente
que no se consiguió.
-Asegura que nunca se imaginó
las cargas policiales
del 1 de octubre.
E insiste, en que aconsejó a
Puigdemont
que no perdiese la oportunidad
de convocar elecciones,
para no perder el control
de la situación.
Mariano Rajoy,
le van a preguntar sobre todo,
por los requerimientos que mandó,
y quería que le aclarase en sí había
catado la independencia.
Esta mañana estaba previsto que
declarase Montoro,
previsiblemente lo haga para esta
tarde,
esta mañana no habido tiempo.
Hay otros 4 testigos,
entre ellos Marta Pascal,
coordinadora del PDK.
Y el gesto de apoyo de hoy
a los dirigentes independentistas
que están siendo juzgados
ha sido en el Parlamento
de Cataluña.
Diputados independentistas
y de los comunes
vestían de blanco
para reivindicar han dicho,
los derechos humanos.
El juicio del procés
ha sido lo más destacado
de la sesión
de control al Govern
y del tenso rifirrafe
entre Quim Torra e Inés Arrimadas.
Xesca Campoy.
Ha sido una sesión con la vista
puesta en el juicio,
en las declaraciones de esos
testigos.
Ha habido momentos de crispación,
1 cuando el presidente de la
Generalitat,
a recriminado al líder de la
oposición sus gestos y su sonrisa.
Mientras él tenía palabras de apoyo
y elogio a los presos
independentistas.
Aquí también a incluido,
Y estos muñecos han aparecido
colgados en un puente de Lleida.
Llevan los logos de Ciudadanos,
PSC, Podem, PP y VOX
y al lado hay una pancarta
donde se lee
"todos los partidos del régimen
son culpables
de su encarcelamiento".
Ciudadanos ha presentado
una denuncia
por un posible delito de odio.
Y en el Congreso de los Diputados,
comparecencia del Presidente
del Gobierno para hablar del brexit,
Venezuela
y las sociedades instrumentales
de varios ministros
aunque los grupos,
Macarena Bartomolé,
no solo han hablado
de esos asuntos.
es la última vez que se verán las
caras aquí en el hemiciclo.
Antes de las elecciones.
Desde estos últimos 9 meses,
son 9 meses perdidos y sin avances.
Ni económicos ni sociales.
Han acusado del presidente del
gobierno de para realizar el país.
El presidente del gobierno,
ha reprochado a los líderes del PP y
de ciudadanos,
que hayan subido a la tribuna a
echar un mitin.
Les ha dicho que han echado en cara
su deslealtad al Estado.
Ha pedido que el 28 que el 28 de
abril den la espalda a la mentira y
el insulto.
Último debate en el Congreso
y Sánchez sube a la tribuna
para hablar del Brexit,
de Venezuela
y de las sociedades instrumentales
de varios ministros
que había pedido el PP.
-Todos los ministros
y ministras cumplen
con sus obligaciones fiscales.
-Usted tiene aquí siete casos
de ministros y secretarios de Estado
y no solo no les ha echado,
que encima pretende darnos lecciones
de ejemplaridad".
Pero a dos meses y un día
de las generales,
el debate se ha convertido
en precampaña electoral.
Y en una clara alusión a VOX,
Sánchez ha acusado a la ultraderecha
de condicionar la agenda política.
Y advierte a PP y Ciudadanos.
-Le basta con introducirse
como un auténtico caballo de Troya
en el corazón de la democracia
para dinamitar en meses consensos
que costaron décadas forjar.
Con la ultraderecha no se puede ir
ni a la vuelta de la esquina.
Al líder del PP no le ha gustado
la advertencia y ha salido
al contraataque con Cataluña
y con la misma metáfora de Sánchez.
-Usted es el caballo de Troya
del independentismo,
del Gobierno de España
y se ha demostrado
porque le hemos pillado negociando
con ellos y usted estaba vendiendo
la soberanía nacional.
También en clave electoral Podemos
y Ciudadanos han protagonizado
su particular rifirrafe.
-Tan españoles, pero tanto tanto
que les sobran en España
los colectivos LGTBI salvo
que sirvan de atrezzo para tapar
las banderas franquistas,
¿verdad, señor Rivera?
-Sigan ustedes insultando
a los que se manifiestan
con símbolos democráticos.
Sigan por ese camino señores
del PSOE y Podemos,
que en Andalucía les ha ido muy bien
y creo si siguen por ese camino
les va a ir muy bien el 28
de abril.
Desde el Supremo ha llegado
al debate el diputado de Esquerra.
-Vengo con la lengua fuera.
Si hubiérais construido
la democracia con materiales
más nobles no vendría del Supremo
en donde hay unos hombres
y mujeres inocentes.
Y reproches a Sánchez también
desde el Pdcat
-Ha tenido miedo de la derecha.
En su turno de réplica,
el presidente del Gobierno
ha acusado a PP y Ciudadanos
de utilizar el pleno
para dar un mitin electoral.
"Lo han despechado,
con insultos, mentiras
y una falta de respeto".
Y una falta de respeto, ha dicho,
al Parlamento.
El debate continúa,
cuando acabe echará el cierre las
Cortes.
Podemos e Izquierda Unida
volverán a ir juntos
a las elecciones generales.
Así lo han anunciado esta mañana
los secretarios de organización
de ambas formaciones.
Reeditan por tanto la coalición
con la que concurrieron
a las generales de 2016,
pero esta vez, bajo la marca
de "Unidas Podemos"
y apuestan por la misma fórmula
en las europeas de mayo.
Todavía no han concretado
el reparto de nombres,
aunque sí confirman
que Alberto Garzón
será el cabeza de lista por Málaga.
Pensamos que la unidad
tiene que ver
con anteponer los intereses
de la ciudadanía,
los intereses de la gente,
a los intereses de las diferentes
organizaciones.
-Nosotros estamos en alianza
y por lo tanto
nosotros lo que hacemos es
multiplicar todas las opciones
y en este sentido
la diversificación es positiva,
insisto,
yo creo que es una buena idea.
Podemos ha confirmado
que trabaja con el Gobierno
para llegar a un acuerdo
sobre el decreto del alquiler,
que esa formación rechazó el pasado
mes de enero en el Congreso.
El ejecutivo planea llevarlo al
Consejo de Ministros este viernes.
El PNV, ha dicho, de momento,
que no garantiza su apoyo.
El texto incluiría
algún tipo de medida
para evitar
la subida abusiva de precios
y más garantías a los propietarios.
El Parlamento andaluz
no dará los datos
de los trabajadores
contra la violencia de género.
La mesa de la Cámara no ha admitido
a trámite la petición deVOX.
Verónica Chumillas
Lo hace argumentando,
que esa información concreta,
de las unidades ser el violencia de
género,
choca contra la ley de protección de
datos.
Ese es el criterio de los letrados,
y se criterio que han seguido todos
los grupos excepto pocos.
Portavoces de esta formación,
dicen que reformularan esa petición
pidiendo el perfil técnico de esos
trabajadores.
Habrá que ver qué posición adoptan
los grupos.
Desde las 10 30 lleva reunida esta
mesa.
La Audiencia Nacional
ha decidido poner en libertad
sin fianza al expresidente
del Barcelona, Sandro Rosell
y a su socio Joan Besolí.
Se lo han comunicado hoy
en la tercera sesión
de su juicio por blanqueo,
que ya ha terminado.
Y ahora Rosell
tiene que pasar de nuevo
por la cárcel de Soto del Real,
¿Ha llegado ya allí?
Todavía no lo ha hecho,
están de camino,
tienen que pasar por aquí.
Antes de que se haga la libertad
provisional.
Tanto Rosell como su socio,
llevan 21 meses en prisión,
el máximo en España está en 24.
Es ha sido el argumento de la
defensa.
La fiscalía había negado hasta ahora
por riesgo de fuga,
hoy acceden por los plazos,
y porque ya han declarado en el
juicio.
Sea demostrado satisfecho.
La firma de hipotecas
para comprar una vivienda
subió más de un 10 % en 2018,
hasta superar los 345 mil contratos.
Es la mayor cifra desde 2011,
según Estadística.
Se concedieron más hipotecas
y por mayor importe.
La cantidad media solicitada
fue de unos 123 mil euros.
La Estadística refleja eso sí
que en la recta final del año
se ralentizó la firma de hipotecas,
debido a la polémica generada
por el impuesto
de actos jurídicos documentados.
Crecieron las hipotecas a tipo fijo.
En el mes de diciembre representaron
ya cuatro
de cada diez nuevos préstamos.
Una tendencia
que se ha ido consolidando
por la previsible subida
de los tipos de interés.
-Esto quiere decir
que los que ya tengan sus hipotecas
a tipo variable irán pagando
cada vez un poco más.
Y quienes las hayan firmado
a tipo fijo, irán beneficiándose.
Hasta 2015, la presencia
de hipotecas a tipo fijo
en el mercado era escasa.
El punto de inflexión se produjo
en 2016, cuando el euríbor entró
en terreno negativo
por primera vez en su historia.
A pesar de la subida de precios
de la vivienda,
los expertos creen
que las firmas seguirán aumentando.
-Firma continúa fuerte.
La previsión es que continúe
a un ritmo similar o igual
con algo menos de ímpetu
que el año pasado.
La firma de hipotecas ha sumado
con este su quinto año consecutivo
de subidas.
La Comisión Europea
advierte a España
de su elevada deuda,
la desigualdad y la temporalidad
en los contratos.
El Ejecutivo comunitario alerta
de que, a pesar del ritmo
de creación de empleo,
la tasa de paro sigue estando
muy por encima de la media europea.
En un informe subraya
que el crecimiento económico
es robusto,
pero que el avance de las reformas
para impulsarlo es lento.
Además de España, la Comisión
identifica desequilibrios económicos
en una docena de países.
La tensión entre India y Pakistán,
dos potencias nucleares, se dispara.
Pakistán asegura que ha derribado
dos aviones de combate indios
que habían entrado
en su espacio aéreo en Cachemira
y ha arrestado a un piloto.
India por su parte asegura
que también ha derribado
un caza pakistaní.
Ante la mayor tensión militar
de los últimos años,
el primer ministro pakistaní
ha pedido diálogo.
"Con las armas que tenemos
no podemos permitirnos
un error de cálculo",
ha dicho Imran Khan.
Todo comenzó hace dos semanas
tras un atentado del grupo yihadista
Jais e Muhammad,
en la cachemira india.
Murieron 40 soldados.
Nueva Delhi respondió el martes
bombardeando zonas
en la Cachemira pakistaní
en las que, asegura,
había campamentos del grupo.
"No fue una operación militar,
sino contra los terroristas",
ha asegurado
su ministra de Exteriores.
Cachemira reclamada
por los dos países
desde su independencia,
Cachemira reclamada
por los dos países
desde su independencia,
ha sido fuente de disputa histórica.
Tras años en enfrentamiento,
en 2003 acordaron un alto el fuego
y una división administrativa
de la región.
Estados Unidos, China
y la Unión Europea
han pedido contención
a ambos países.
Y otras dos potencias nucleares
buscan un acuerdo en Hanoi.
Donald Trump y Kim Jong Un
se han reunido hoy,
en la segunda cumbre entre Estados
Unidos y Corea del Norte.
Trump dice que está dispuesto
a ayudar a Pyonyang
si prosperan las negociaciones
para desnuclearizar el país.
El saludo dela segunda cumbre
Trump Kim Jong-un.
Más serio el líder coreano,
aunque pasados los primeros
segundos ha sonreído.
Trump ha asegurado que ayudará
a Corea del Norte a desarrollar
todo su potencial económico,
ha dicho,
si avanzan las negociaciones
sobre la desnuclearización.
Resumen de su condición principal
en este encuentro
que ha empezado de forma
más distendida que en Singapur,
aunque con tiempos marcados
inicialmente.
Unos veinte minutos solos y poco
más de hora y media para unacena
acompañados de cuatro de sus
asesores.
para mañana dejan las principales
aristas de la negociación,
en la que Kim Jong-un, pide el
levantamiento de sanciones
y Trump, que Corea del Norte,
desmantele, al menos,
unos de sus principales reactores
nucleares.
No se descarta que el presidente
de EE.UU., ofrezca un tratado depaz
para las dos coreas,
algo simbólico,
con recorrido posterior político,
pero que marcaría
una buena hoja de ruta,
dicen los expertos.
El marco de la cumbre, el glamuroso
hotel Metropol,
blindado para la ocasión,
al igual que el hotel donde están
los dos mandatarios
y no ajenos a sus seguidores
de una ciudad, Hanói
volcada con la cumbre.
La Policía Nacional investiga
qué ocurrió
el pasado fin de semana
en la embajada de Corea del Norte
en Madrid.
Los agentes encontraron
en sus inmediaciones
a una ciudadana norcoreana
con lesiones.
Podría tener relación
con un supuesto asalto
a la embajada.
Lo llamativo de este asunto es
que no existe ninguna denuncia.
Fuentes diplomáticas
reconocen que hubo un incidente,
que se está investigando
y que están en contacto
con el personal de esta embajada.
Y mientras Trump está en Corea,
otro asunto le salpica en casa.
En unos minutos declara
en el Congreso
su ex abogado personal,
Michael Cohen;
y se espera, que vierta acusaciones
muy graves contra Trump.
Preparado,
dice que Trump era peligroso.
También le ordenó directamente
comprar el silencio de una mujer con
el que tuvo una relación.
Y seguía realizando un proyecto
millonario,
mientras decía que no tenía
intereses en rusa.
Ahora le llamará racista y
estafador.
Esta sesión puede ser explosiva,
1 mensaje de un congresista
republicano,
le pregunta si su esposa y su suegro
sabe algo de sus novias.
Plante diplomático en la ONU
al ministro de Exteriores
de Venezuela.
Jorge Arreaza iba a hablar
ante el Consejo de Derechos Himanos
en Ginebra,
cuando se han marchadodecenas
de representantes
de países occidentales.
Mostraban así su rechazo
al Gobierno de Nicolás Maduro,
al que ya no consideran legítimo.
Arreaza ha acusado a Estados Unidos
de castigar con medidas
como el bloqueo de cuentas.
Sin embargo,
ha sugerido que Maduro y Trump
se reúnan para ver puntos en común.
Sobre Venezuela ha hablado
el presidente de Perú,
impulsor del grupo de Lima,
de visita de estado en España.
Martín Vizcarra ha sido recibido
por los reyes en el Palacio Real
y después se ha dirigido
al pleno del Congreso,
ante el que ha alabado
los últimos 40 años de la historia
democrática de España,
y ha expresado su apoyo
al presidente encargado
de Venezuela.
Saludar la coincidencia
de posiciones
respecto al firme apoyo otorgado
al presidente encargado
de Venezuela, Juan Guaidó,
y el compromiso de trabajar
de manera coordinada
para impulsar el restablecimiento
de la democracia en ese país.
Y precisamente este aplauso,
tras la intervención
del presidente peruano
ha generado polémica.
PP y Ciudadanos acusan al PSOE
de no aplaudir al presidente de Perú
cuando mostraba su solidaridad
con el pueblo venezolano.
Los socialistas aseguran
que sí que han aplaudido.
Al menos 20 personas han muerto
en un accidente
en una estación de trenes
de El Cairo.
Una locomotora ha chocado
contra el tope de una vía
por causas desconocidas.
La colisión ha hecho que explotara
el tanque de combustible
de la máquina,
provocando un incendio.
La onda expansiva ha alcanzado
a decenas de personas en el andén.
Se ha abierto una investigación,
el ministro de Transportes
ha dimitido.
Hoy ha ingresado en prisión
el cardenal George Pell,
condenado por abusar sexualmente
de dos menores,
aunque la pena no se conocerá
hasta mediados de marzo.
Y será entonces,
ha dicho el Vaticano,
cuando abra una investigación
sobre el que,
hasta hace unos días,
era número tres del vaticano.
En España, la Conferencia Episcopal
ha dicho hoy que la Santa Sede
les remitirá normas
para actuar en casos
de abusos sexuales.
Ricardo Blázquez ha dicho también
que la conferencia episcopal
no hará una investigación histórica
sobre los abusos sexuales
porque son las diócesis
las competentes para hacerlo.
Según UNICEF,
los derechos de los niños migrantes
no acompañados
que llegan a España
por la frontera sur
se están vulnerando.
En su último informe,
asegura que la saturación,
descoordinación y falta de recursos
en los centros de acogida
está teniendo consecuencias graves
en los menores.
Muchos los abandonan
y, según UNICEF, caen en las mafias
de traficantes de personas.
Cuando la madre de Radi murió
se prometió a sí mismo
que siempre cuidaría
de su hermana pequeña.
Por eso le costó tanto abandonar
Guinea, su país natal.
Con solo 15 años recorrió
más de 5.000 kilómetros.
Atravesó cuatro países.
Casi un año de viaje,
con mucho miedo y lágrimas,
lo cuenta.
-Hoy vive en un centro de menores
en Ceuta.
Estudia tercero de la ESO.
Pero su realidad,
como la de los 11.000 menores
que viven en España sin su familia
es muy incierta.
-En los últimos dos años la llegada
de MENAS por la frontera sur
se ha incrementado
en más de un 150 %.
Unicef denuncia
que sus derechos se vulneran.
-Hay problemas
que tienen que ver
con la coordinación,
trámites que se retrasan,
centros saturados.
Hay centros donde el mediador
cultural pasa una vez a la semana,
con lo cual los niños
pasan días incomunicados.
-Por eso pide un plan nacional
con más recursos
y que las responsabilidades
se repartan
entre todas
las comunidades autónomas.
En Gines, Sevilla,
se investiga una posible
agresión sexual en grupo
a una menor de 17 años,
el pasado fin de semana,
durante las fiestas de carnaval.
Fueron los médicos
del Hospital Virgen Macarena
los que activaron el protocolo
cuando atendieron a la chica,
que presentó la denuncia
ayer por la tarde.
Según su testimonio,
fue forzada por cuatro hombres,
vestidos con el mismo disfraz,
en el que predominaba
el color blanco.
En Tenerife han condenado
a 15 años y medio de cárcel
al exseleccionador nacional
de atletismo Miguel Ángel Millán,
por abusos sexuales continuados
a dos jóvenes a los que entrenaba
cuando eran menores de edad.
La sentencia también le inhabilita
para ejercer el trabajo
de entrenador
le prohibe desarrollar
actividades deportivas con menores
y le obliga a participar
en un programa formativo
de orientación sexual.
El condenado puede recurrir
el fallo.
Novedades en el caso Julen.
El abogado de David Serrano,
el dueño de la finca
donde estaba el pozo,
ha presentado en el juzgado
un informe
que apunta la posibilidad
de que los equipos de rescate
causaran la muerte del niño.
Dice que los bomberos
pudieron haber golpeado al menor
con una piqueta
que utilizaron
en las primeras horas.
La defensa de David Serrano,
el único investigado
por el accidente,
ha presentado el estudio encargado
a un arquitecto
cuando todavía no ha concluido
el informe de la autopsia.
Ademas hoy,
en los juzgados de Málaga,
han declarado los tres senderistas
que llamaron
a los equipos de emergencia.
El anticiclón que tenemos
sobre la Península
no deja que las partículas
contaminantes se dispersen.
Por eso algunas ciudades
mantienen restricciones
en el tráfico de coches,
como vemos en este mapa,
y otras han dado
recomendaciones
para que se use más
el transporte público.
Vamos a conectar
con algunas de esas zonas
donde se registran
picos de contaminación.
En Barcelona las autoridades
han pedido
que se priorice
el transporte público;
y en Asturias está limitada
la velocidad en todas las autovías.
La contaminación afecta
a sus principales ciudades.
¿Qué situación se vive hoy
en el Principado?
Niveles de la polución.
Nivel uno en las medidas
contaminantes.
La situación mejoró,
en Jijona ni Avilés,
pero menos en Avilés,
1 importante núcleo industrial.
Los ecologistas asturianos,
culpan a la industria de estos picos
de contaminación.
El principado ha salido en su
defensa,
el gobierno asturiano,
ha hecho un llamamiento público a
los conductores,
para que respeten la limitación de
velocidad a 90 km hora.
En Barcelona,
la Generalitat mantiene activado,
1 aviso por episodio alto de,
polvo del Sáhara,
y que no permite y dificultan la
partículas en suspensión.
Se prevé que empeore,
el área metropolitana de Barcelona,
evitan los desplazamientos
innecesarios.
La nube de contaminación era
evidente este mediodía en Barcelona
son micropartículas en suspensión
tráfico, industria, aire sahariano
y anticiclón agravan el problema.
Los expertos coinciden
que ya no es una excepción.
"Superamos las media anuales
permitidas por la legislación
y por tanto cada día
la contaminación es más alta
de lo que debe
y las medidas deben ser permanentes.
Otras ciudades como Valladolid
han cerrado el centro al tráfico,
en Asturias se limita la velocidad
a 90 kilómetros hora
en todas las carreteras,
Madrid ciudad a 70,
Murcia recomienda
el transporte público.
Para Ecologistas en Acción
hay 29 ciudades
que superan los límites
de párticulas en suspención
y apenas una docena tienen
protocolos de actuación.
-Valencia estos días ha superado
exigirían haber puesto en práctica
el protocolo y no lo ha hecho,
Sevilla,
Barcelona ahora ha empezado
a informar
pero debería haber actuado
mucho antes,
y así más ejemplos.
-No tenemos ningún inconveniente
en poner en marcha los protocolos,
yo quiero que quede claro.
Pero lo que no podemos es ponerlos
en marcha
cuando no se cumplen los mínimos
para hacerlo.
Alicante ha cerrado provisionalmente
el puerto
pero de momento no se espera que
la climatología dé una tregua
El movimiento 'Fridays for Future'
para que los políticos pongan
medidas contra el cambio climático
se extiende por España.
Lo inició una adolescente sueca,
en agosto de 2018.
Para el 15 de marzo se ha convocado
una huelga estudiantil global
y los jóvenes españoles
ya se están movilizando.
La semilla del Fridays For Future
ha tardado más en prender
entre los estudiantes españoles.
Empezó a germinar en Cataluña.
Después Madrid, Valencia, Málaga...
En la capital se prepara
para el viernes una sentada
frente al Congreso.
Piden a los políticos medidas
para luchar
contra el cambio climático.
-Es el discurso tradicional
del cambio climático que dan a gente
de la generación de mis padres.
Pensad en la tierra
que vais a dejar a vuestros hijos,
y ese discurso con nosotros
ya no funciona
porque es la tierra
que vamos a tener nosotros.
Bélgica, Alemania, Suiza, Francia...
Muchos países europeos han vivido
ya grandes movilizaciones de jovenes
por el clima.
Chicos y chicas inspirados
por esta adolescente sueca,
Greta Thunberg.
Greta, empezó protestando
por el clima cada viernes, sola,
ante el parlamento sueco.
De ahí pasó a participar
en la cumbre del clima de Katovice
en Polonia.
Su lucha ha llegado ahora
a aulas españolas.
-Otro planeta no vamos a tener,
así que este lo tenemos que cuidar.
-Estamos tirando demasiadas cosas
a la naturaleza y al mar.
En este colegio de Pontevedra
están comprometidos con el reciclaje
y los viernes para el futuro.
-Hemos contaminado muchas veces
sin ser conscientes
y tenemos una deuda
con estas generaciones
porque les dejamos un futuro peor.
Cada viernes un parón
para reflexionar sobre el futuro
de este planeta.
Ya saben, horizonte 2050,
después dar marcha atrás
no será posible.
Con temperaturas que rondan o
superan los 20 grado y sin lluvia,
la floración del almendro
se ha anticipado
en provincias como Albacete,
3 o 4 semanas.
Los árboles están cuajados de flor
y es un presagio de buena cosecha,
pero los productores
están preocupados.
-Ahora mismo la floración
está muy avanzada;
las temperaturas tan buenas
que estamos teniendo
las están acelerando
y queda un mes y medio largo
de riesgo de heladas.
-Si los termómetros cayesen ahora,
mientras la flor protege
la almendra,
no habría daños en la producción.
El problema aparece cuando el fruto
está desnudo
y es más vulnerable al hielo.
-Un par de horas a menos dos grados
se lleva mucha producción.
Si viene una de menos 5 o menos 6,
puede que se la lleve casi toda.
-Temperaturas en torno a los 20
en esta primavera adelantada,
están haciendo que en Tobarra
la floración del almendro
se haya generalizado.
Desde este pasado fin de semana
estas flores están abiertasya,
y los botones florales
que vemos aquí,
en un par de días
estarán abiertos también.
En Castilla-La Mancha
hay 80 mil hectáreas de almendro,
un cultivo que se ha extendido mucho
por su rentabilidad.
Las nuevas plantaciones
tienden a las variedades tardías,
precisamente para evitar
el riesgo de heladas.
En Castilla y León,
una sentencia suspende la caza
desde hoy mismo
después de una demanda
de una asociación animalista
por la falta de protección
de algunas especies.
El Gobierno regional ya ha anunciado
que recurrirá la sentencia.
La sala de lo contencioso
del Tribunal Superior
de Justicia de Castilla y León
suspende la caza, de forma cautelar,
en Castilla y León
porque considera no hay un censo
actual de las especies cinegéticas.
El Tribunal ha atendido un recurso
para el maltrato animal.
-Es una buena noticia
para defender a los animales
que han estado siendo asesinados
durante años sin ninguna medida.
La Junta de Castilla y León
presentará recurso.
-Una decisión que va a permanecer
desplegando efectos
y es un panorama de futuro
durante bastante tiempo
de suspensión de esta actividad.
Algo que Castilla y León
no se puede permitir.
Agricultores y cazadores
están indignados por la decisión.
-Es curioso y a la vez sorprendente
que en la sala de lo contencioso
del Tribunal Superior
de justicia de Castilla y León
con sede en Valladolid
no haya habido
ninguna sentencia favorable
a los intereses de la caza.
La actividad cinegética aporta 6.500
millones en el conjunto del país
En Castilla y león hay más de
100.000 licencias de caza.
La ONG 'Grandes Amigos'
lanza una nueva campaña
para alertar sobre el gran número
de personas mayores
que viven solas en España.
Paquita,
la protagonista de este vídeo,
intenta paliar la soledad
con una familia
de muñecos hinchables.
La ONG busca nuevos voluntarios
dispuestos a compartir algo
de tiempo libre
con alguna de las dos millones
de personas mayores
que viven solas en España.
Son las únicas voces que escucha
durante días.
Felicidad lleva veinte años viuda.
Se siente sola
a pesar de tener hijos y nietos.
-No me tratan mal,
pero van a lo suyo.
Digo: "no es que no me queráis,
lo que pasa es que vosotros
estáis trabajando
y yo ahí todo el día sentada".
-Solo anhela una cosa:
-Compañía.
No soy de estar sola.
-Existen pocas estadísticas
sobre la soledad.
-La soledad es fundamentalmente
una percepción.
-Y no afecta solo a los mayores.
-Cada vez hay más personas
con soledad impuesta,
sobre todo por situaciones
que vienen derivadas
de los modos de vida
y los modelos de convivencia
en todas las edades.
-Blanca vive con sus padres,
tiene amigos y redes sociales.
Pero muchas veces se siente sola
aún cuando está rodea.
-Siempre tienes que fingir
que todo va bien.
Entonces hay veces
que te sientes mal,
te sientes triste,
y no lo puedes hablarlo con nadie.
-Y cree que cada vez es más
complicado crear lazos afectivos.
-La gente como que ya no busca amor,
solo busca sexo.
Con eso es con lo que más sola
me siento, por ejemplo.
-Como ellas, ya hay más de cuatro
millones y medio,
según el estudio
de la soledad en España.
La tecnología 5G
ha permitido dirigir
una operación a distancia
en la que las órdenes del médico
llegaban sin retardo al quirofano.
Ha sido en Barcelona.
El cirujano estaba en la sede
del Mobile Congress
mientras la operación se hacía
en el Hospital Clinic.
Hoy hemos asistido hasta especial de
ciencia ficción.
Pero ahora es una realidad.
El cirujano dado órdenes en directo,
y sin ning la tecnología se une a la
medicina.
En este programa de realidad
virtual,
está destinado a estudiantes de
medicina,
pueden meterse en dentro del cuerpo
humano.
-We're ok.
Good morning everyone.
Minutos antes de las 12 empezaba,
en el Hospital Clínico,
la primera operación quirúrgica
teleasistida en tiempo real.
El 5G conecta a dos cirujanos:
un especialista puede guiar
al médico que se encuentra
en el quirófano
desde la distancia.
-Se ha visto claramente
que no había retardo,
puedes dirigir perfectamente.
Sinceramente,
creo que ha sido un éxito.
Una tecnología pionera
que en el futuro mejorará
la conectividad con los pacientes.
-La idea es, de manera no invasiva,
tener a los pacientes monitorizados
en su domicilio
y prever las complicaciones,
prever cuando el paciente
se está poniendo grave
y a partir de aquí poder actuar.
Pero en el Mobile,
las mejores tecnologías
no se quedan aquí.
Llegan a todos los rincones
del sector.
Un ejemplo es este dispositivo,
que prevé ataques de epilepsia.
-Lo que hace es traquear
la actividad eléctrica del cerebro.
Esta actividad la mandamos
vía bluetooth al teléfono.
O este sensor.
Se coloca dentro del cinturón
y el paciente lo lleva
en su vida normal.
Registra los movimientos
del paciente
y permite al médico ajustar
la terapia con más precisión.
-Mire, que llevo unos días
con un malestar en el estómago.
Y para consultas más puntuales,
esta app permite hacer
una videollamada al médico
para un primer diagnóstico.
En Tenerife, ya está todo listo
para elegir a la reina del carnaval.
Un espectáculo que este año
tiene como tema
las profundidades marinas.
Los diseñadores mantienen
hasta el último momento el secreto
de lo que van a lucir
las 19 candidatas.
Llevan 6 meses preparándose,
ya ha llegado el gran día,
19 candidatas,
defenderán sus diseños,
los diseñadores preparan los últimos
detalles,
con unas fantasías que pesan más de
500 kilos.
La gran gala contará,
con los grupos más representativos
del carnaval.
Un espectáculo,
que se seguirá por La 2 de TVE.
La feria de Arte contemporáneo Arco
abre hoy sus puertas
y lo hace en medio de la polémica
por el ninot que representa alRey
y cuyo comprador tendrá
que quemarlo en un año.
Una escultura
que ha despertado críticas
y también mucha expectación.
Así es,
críticas y mucha expectación,
todo el mundo quiere hacerse una
foto,
con escrituras,
de más de 4 m del rey.
Es obra de Santiago Sierra,
2 artistas que ya levantaron
polémica al año pasado,
con su fotografía sobre los
políticos catalanes.
Eugenio Merino también fue polémico
cuando decidió meter a Francisco
franco dentro de una nevera.
El coleccionista que compré esta
obra,
por contrato tiene que quemarla,
y se puede quedar con una calavera
que tiene en su interior.
Ya hay varias personas interesadas
en comprar la obra.
En principio no está previsto que
pase por este tan.
La polémica ha llegado.
Que esto hay que enmarcarlo
en el espectáculo, no en el arte.
-Que cualquier tipo de manifestación
pseudoartística
que signifique ofender en este caso
al jefe del Estado,
pues la verdad que es absolutamente
inapropiada, ¿no?
-Bueno, el arte es libre, ¿no?
Solo faltaba.
Hombre, bien está que el Rey
no responda ni ante los tribunales,
ni ante la ciudadanía,
pero bueno que pueda ser objeto
de una obra de arte,
creo que hay que respetarlo
por lo menos, ¿no?
-Esto está en el ámbito
de la libertad de expresión.
Ninguna pasión para quemar nada
más allá de los ninots en Valencia
dentro de unas pocas semanas.
-No tiene que ver con el arte.
Tiene que ver sencillamente
con posturas radicales,
desagradables y violentas.
Al margen de la pieza,
arcón ha llegado a su número 38 de
edición,
esas 200 galerías,
representan a 31 país.
Perú es el país invitado,
con 23 artistas.
En un mercado que crece,
y nos hemos dado una vuelta para
ofrecerles algunas propuestas.
En la mano de esta feria
uno puede leer
que siempre empieza con polémica.
Y en las paredes
uno puede leer que la verdad huele
y, a veces duele,
que podría ser un buen lema
para dar un paseo por ARCO.
Duele ver cómo un continente
se asoma a una mirilla
para ver quién entra.
Duele saber
qué significan estos felpudos.
-Ese paso en el cierre
de las 21 instituciones culturales
de Caracas.
Cura ver esta escultura
de Jaume Plensa;
quizá o esta otra de Antonio López,
a la que miman
o estas fotos de Chema Madoz.
-Pues la pieza más barata
que se puede comprar en una galería
es una edición de 20 euros
en una galería de "opening".
Y también claro,
si buscan, encontrarán arte
que nos ponga delante del espejo.
El arte contemporáneo también
como reflejo de la sociedad
de hoy en día
y como prueba evidente,
por ejemplo, esta obra,
una obra en la que vemos
a diferentes personas ensimismadas
mirando su smartphone.
Una crítica a como nos comunicamos
en la actualidad cada espectador.
Pues ya saben;
huele, duele, cuesta, relaja,
cura, incomoda, emociona,
transforma...
Arte hay tanto como miradas.
José Ángel Hevia ha sido cesado
como presidente de la SGAE,
a través de una moción de censura
votada en la junta directiva,
por 22 votos a favor
y 12 en contra.
En la misma reunión se ha elegido
a la nueva presidenta:
la compositora y soprano
Pilar Jurado.
Los directores mexicanos
están más de moda que nunca.
Hoy hemos sabido que
Alejandro González Iñarritu
presidirá el jurado del próximo
festival de Cannes.
Iñarritu, con 5 premios Oscar,
tiene también una larga relación
con Cannes,
desde que estrenó "Amores perros"
en ese Festival en el año 2000.
Allí ganó el premio
a mejor director con Babel.
Y Javier Bardem, su protagonista
en Biutiful, a mejor actor.
El director Gerardo Olivares
nos propone un viaje
a través del desierto del Sáhara
a lomos de un coche
de los años 60.
Al frente de la expedición,
el actor francés Jean Reno.
Una aventura, '4 latas'
que llega a los cines el viernes.
Todo preparado para la expedición,
porque a pesar de los años
a este cuatro latas
le queda mucha carretera.
Hay combustible suficiente
y en cuanto llega
el resto del equipo...
Y así fue como se inició
esta road movie
sobre los sueños de libertad
y amistad.
-Son fracasados de la vida
que lo que hacen es huir
más que llegar a destino.
He querido contar toda esa historia
que a mí me han ido pasando.
El destino: Mali.
Por delante kilómetros de caminos
inhóspitos
siguiendo en una ruta
donde casi nada sale
como está planeado.
-cuando tu te pones enfrente
del desierto,
pues el desierto poco a poco
te habla...
-Te va comiendo.
-Sí.
Y te revela, te saca cosas.
-El calor, 40 grados,
lo hace complicado pero a la vez
es una aventura y eso está wuay.
-Una aventura que cuando comienza
ya no hay marcha atrás.
Y un apunte más antes de despedir
este telediario
El ex presidente del Gobierno,
Mariano Rajoy
se encuentra ya
en el Tribunal Supremo
donde va a declarar como testigo
en el juicio del procés.
La sesión está a punto de reanudarse
y lo hará primero con la declaración
del ex ministro de Hacienda,
Cristóbal Montoro.
Volvemos al Bernabeu,
de momento vacío,
pero esta noche a reventar,
Sergio.
Si.
Aquí dice la gente
que el ambiente les recuerda
mucho a los partidos de Champions,
a las noche del miedo escénico.
Sergio Ramos trata de potenciarlo
en las redes sociales.
Ha colgado un video
en el que cita a los aficionados
a las 19:30 h.
para que haya autobusada.
El barcelonismo tiene su arma
contra el miedo escénico,
un arma letal sobre el campo:
Leo Messi,
el máximo goleador de siempre
en los clásicos.
Vamos con lo último
de los dos equipos.
Albert Font está con el Barcelona.
Y en el Real Madrid,
ya no es noticia que Isco
se quede fuera de la convocatoria.
Se veía venir,
hasta esta mañana no se ha
confirmado,
Isco lo verá desde la grada,
se ha quedado fuera en una lista de
20 jugadores.
Sobre el equipo titular,
hay todavía grandes dudas,
las más importantes es quien jugara.
En el lateral izquierdo,
quien será el siguiente,
Marcelo es uno de los pesos pesados
del vestuario,
pero no está en su mejor momento.
Eso lo aprovechó el Barcelona para
canalizar todas sus jugadas de
ataque.
El Barça descansa en su hotel de
concentración,
a las 18 40,
merendar han y luego charla.
Llegó con 2 novedades,
se espera un tridente inédito,
1 Leo Messi,
que aún no marcado en partido de
copa.
Eso sí ha conseguido 15 goles en 19
partidos.
Un Barça que llega a Madrid
con Messi pletórico.
Como vamos a ver enseguida
los entrenadores
que ha tenido el Real Madrid
han intentado de todo para anularle
pero casi nunca lo han conseguido.
En el Madrid confían
en la fiabilidad del equipo
en las eliminatorias.
Messi cumple hoy 20 clásicos
en el Bernabéu;
y ojo, porque sus visitas
son casi siempre garantía de 'show'.
Durante 14 años
y con 15 goles a domicilio,
el argentino se ha convertido,
sin duda,
en la peor pesadilla en Chamartín.
Y es que es aquí,
sobre esta hierba,
donde Messi ha firmado
alguna de sus mayores gestas.
La última, quizás,
esta de hace dos años:
con gol en el descuento
y una celebración de póster.
Imágenes para el recuerdo y jugadas,
también muchas de videoteca.
Aquí,
en semis de Champions,
con una obra maestra
que Messi, seguro,
recuerda tanto como su primer gol
en la casa del Madrid,
hace ya una década en el 2 a 6.
En todo este tiempo,
técnicos y defensas blancos
han probado de todo
y hasta el límite para frenarle.
Desde la jaula de Mourinho,
al marcaje al hombre
de Kovacic con Zidane.
Al parecer,
no existe antídoto,
aunque sí una pequeña esperanza
para los de Solari:
en los siete enfrentamientos
de Copa,
Messi no le ha marcado nunca
al Madrid.
El Clásico parece más dramático
para el Real Madrid,
que tiene en la Copa su opción
más relativamente factible
de título,
todavía lejos de las rondas finales
de Champions
y con nueve puntos de desventaja
en Liga.
Los blancos se juegan
buena parte de la temporada,
y Solari casi todo su crédito.
Pueden aferrarse a los últimos
duelos en Copa contra el Barça:
tres de los últimos cuatro
para los blancos,
incluidas dos finales,
y la última eliminatoria
a doble partido,
en 2013, también en semifinales.
El Madrid de las tres Champions
se ha construido precisamente
sobre esa fortaleza,
las de las eliminatorias
a vida o muerte:
no cae en Europa desde que la Juve
lo apeara hace cuatro años.
Un argumento que puede pesar
en un duelo copero
con sabor a Champions.
También juega a favor del Real
el último precedente
de ida y vuelta,
en la Supercopa de hace dos veranos.
Para analizar el clásico hablamos
con uno de esos pocos jugadores
que ha llevado las dos camisetas.
Y sorprende
lo duro que es Luis Milla
con los gestos y la actitud de Bale
en el último partido.
-Es un gesto horroroso, feísimo
y lamentable.
Y creo que hay una serie de valores
que son fundamentales
en cualquier club
y yo creo que se los ha saltado.
-Da como favorito al Madrid.
-Juega de local
y lleva buen resultado...
-Y se moja.
el Barcelona necesita
la mejor versión de Leo porque...
-Messi llega bien,
llega en muy buen momento,
pero su equipo no.
Si Messi te coge entre líneas
te puede hacer mucho daño, ¿no?
La final de la Copa se va a jugar
en el Villamarín.
Así que los aficionados de uno
y otro equipo que viven en Andalucía
están con el teléfono preparado
para pedir las entradas.
Hemos ido a Lepe, en Huelva,
donde conviven una peña
del Real Madrid
y otra del Barcelona
a solo 200 metros de distancia.
A 600 kilómetros, el Clásico se va
a vivir con tanta o más intensidad
que en el Bernabéu.
-Yo voy mucho a Madrid
y veo más ambiente aquí que allí.
Con eso te lo digo todo.
-La peña madridista de Lepe,
en Huelva,
tiene todo listo
para ver el partido.
Y también tiene claro el resultado.
-Nos los vamos a comer
con papas fritas.
-El partido con el Barça
yo lo veo fácil.
-Pero claro,
no están solos en el pueblo.
¿El territorio comanche
está cerca?
-Aquí cerquita que lo tenemos
a 200 metros.
-En la cercana peña del Barça,
también están listos
para el Clásico de esta noche.
-El Bernabéu
es nuestro segundo campo.
-Tenemos el Camp Nou para jugar,
y el Bernabéu para entrenar.
-La distancia con Madrid o Barcelona
no ha enfriado
la pasión por sus equipos.
-Tengo un hijo que se llama
Johan por Cruyff.
Eso es lo más grande de la historia.
-Tampoco su sana y divertida
rivalidad.
-¿Pero la peña del Madrid existe?
Pues me acabo de enterar ahora mismo
que la peña del Madrid existe.
-Es que estamos en mayo
y se hacen notar.
-Rivalidad bien entendida
entre vecinos,
que exportan también
al otro posible finalista.
-Hombre, a ver si puede ser
con el Betis.
-que fuera el Betis por supuesto
que jugara con el Madrid la final.
El partido va a comenzar
a las 9 de la noche
aquí en el Bernabeu.
Pero desde las 18:30 h. de la tarde
TVE tiene preparada una programación
especial sobre el partido.
A partir de esa hora
habrá conexiones con el Bernabeu
en España Directo.
A las 7 comenzará en Teledeporte
un especial dedicado al partido,
especial que pasará a las 20:00 h.
a La 1.
Hoy Real Madrid-Barça
y Mañana en Mestalla Valencia-Betis.
Llevan muchos años los dos equipos
sin jugar una final de Copa
así que las aficiones están muy
ilusionadas con el partido.
Tiene ventaja el Valencia
tras el 2-2 de la ida.
Pero el beticismo
nunca pierde la fe.
Y ahora tampoco.
En el ultimo entrenamiento
del equipo hubo 12.000 personas.
-Esto es digno de admiración
porque venir a un entrenamiento
tanta gente y ver el entusiasmo
y las ganas
que nos quieren transmitir,
pues es algo que esto llega,
evidentemente.
Recuerden que esta noche
a partir de las 21:00 h.
Real-Madrid Barcelona aquí en La 1.
En juego una plaza
para la final de la Copa del Rey.
En el descanso del partido,
a las 22:45 aproximadamente,
el Telediario.